
TODO:

*Einlesen von cinfig files sollte es warnen, wenn keine Versionsnummer
 im <MixConfiguration> Elementen gefunden wurde (alte config files),
 oder wenn eine andere als die aktuelle gefunden wurde.

*Beim Generieren von neuen Certificates sollte im Passwort-Dialog eine
 Warnung stehen (von wegen unbeaufsichtigtem Starten)

*Trotz FirstMix wird gewarnt, dass kein "Previous Mix Certificate" da ist.
 Ebenso wird bei Last Mix das fehlende "Next Mix Certificate" beklagt.
 Bei diesen Mixtypen sollten nicht nur diese checks sondern auch die
 entsprechenden Import buttons im Certificates-Dialog disabled sein.

*checks die noch nett waeren:
 -minimalangaben fuer "Outgoing" verbindungen: 
  (unixsocket und filename) oder ((hostname oder ipadrdress) und port)
 -minimalangaben fuer "Incoming" verbindungen:
  (unixsocket und filename) oder port

*Der check sagt "The Host field should not be blank" bzw "Port field".
 Ein Hinweis, dass damit die "Info Service"-Angaben gemeint sind 
 waere gut. Ich hab erst mal bei den Connections gesucht. :-)

*Speichern des config files sollte ".xml" an den filename anhaengen, wenn
 der Nutzer das nicht selbst eingibt.

*Oeffnen und Speichern koennte sich das zuletzt benutzte Verzeichnis merken.

*soll bei "Description"  "State" (Bundes-)Staat heissen, oder sollte 
 stattdessen/zusaetzlich "Country" hin?
